I'm here to talk to you today
أنا هنا اليوم لأتحدث عن
about a story that we have all been conditioned to believe
قصة مشروط علينا جميعاً أن نعتقد
is not possible.
أنها غير ممكنة.
It's a story about a living, breathing start-up
هي قصة عن لقمة العيش، ومبادرة خلق الأعمال
flourishing in an unlikely environment:
والازدهار في بيئة غير متوقعة:
the United States government.
حكومة الولايات المتحدة.
Now, this start-up is fundamentally beginning to disrupt
الآن، تشرع مبادرة خلق الأعمال أساساً في إرباك
the way government does business from the inside out.
الأسلوب الحكومي لإنجاز الأعمال من الداخل للخارج.
But before I get there, let's start with the problem.
ولكن قبل الوصول لتلك النقطة، لنبدأ من المشكلة.
For me, the problem begins with a number: 137.
بالنسبة لي، تبدأ المشكلة بالرقم: 137.
137 is the average number of days
137 هو متوسط عدد الأيام
a veteran has to wait to have benefits processed by the VA.
التي ينتظرها المحاربون القدامى للحصول على مكافآتهم من خلال إدارتهم .
137 days.
137 يوماً.
Now, in order to file that application in the first place,
والآن، من أجل تقديم ذلك الطلب بادئ الأمر،
she has to navigate over 1,000 different websites
يجب الانتقال ضمن أكثر من 1000 موقع شبكي مختلف
and over 900 different call-in numbers,
وأكثر من 900 رقم مختلف،
all owned and operated by the United States government.
كلها مملوكة ومشغلة بواسطة حكومة الولايات المتحدة الأمريكية.
Now, we live in times of incredible change.
والآن، لأننا نعيش في زمن التغيير الذي لا يصدق.
The private sector is constantly changing
يتغير القطاع الخاص باستمرار
and improving itself all the time.
ويحسن من نفسه دوماً.
For that matter, it's removing every single inconvenience in my life
ولذلك السبب، فهو يزيح كل أمر غير مناسب في حياتي
that I could possibly think of.
يمكن أن افكر فيه.
I could be sitting on my couch in my apartment,
حيث يمكن أن أجلس على الأريكة في شقتي،
and from my phone, I can order a warm, gluten-free meal
ومن خلال هاتفي يمكنني طلب وجبة ساخنة خالية من الغلوتين
that can arrive at my door in less than 10 minutes.
تصل على بابي في أقل من 10 دقائق.
But meanwhile, a working mother who depends on food stamps
ولكن في غضون ذلك، أم عاملة تعتمد على كوبونات الطعام
to support her family
لدعم أسرتها
has to complete an arduous, complicated application
عليها إتمام طلب شاق ومعقد
which she might not even be able to do online.
الذي قد لا تتمكن حتى من إكماله على الانترنت.
And the inability of her to do that same work from her couch means
وعدم قدرتها على إنجاز العمل ذاته من أريكتها يعني
that she might be having to take days or hours off of work
إمكانية أخذها لإجازات يومية أو ساعية من العمل
that she can't spare.
لا تستطيع توفيرها.
And this growing dichotomy
والانقسام المتزايد هذا
between the beneficiaries of the tech revolution
بين المستفيدين من الثورة التكنولوجية
and those it's left behind
ومن لا يجاريها
is one of the greatest challenges of our time --
يعتبر من أعظم التحديات عبر الزمن--
(Applause)
(تصفيق)
Because government's failure to deliver digital services that work
لأن فشل الحكومة في إيصال الخدمات الرقمية الناجحة
is disproportionately impacting the very people who need it most.
تؤثر بشكل غير متناسب على الأشخاص الذين هم في حاجة إليها أكثر.
It's impacting the students trying to go to college,
تؤثر على الطلاب الذين يحاولون دخول الكلية،
the single mothers trying to get health care,
والأمهات العازبات ممن يحاولن الحصول على الرعاية الصحية،
the veterans coming home from battle.
والمحاربين العائدين من المعارك.
They can't get what they need when they need it.
لا يستطيعون الحصول على ما يحتاجونه عندما يحتاجونه.
And for these Americans,
وبالنسبة للأميركيين هؤلاء،
government is more than just a presidential election every four years.
الحكومة أكثر من فقط انتخابات رئاسية تجرى كل أربع سنوات.
Government is a lifeline that provides services they need
فهي حبل نجاة يقدم لهم الخدمات التي يحتاجونها
and depend on and deserve.
ويعتمدون عليها ويستحقونها.
Which is, quite frankly,
والتي هي، بصراحة،
why government needs to get its shit together and catch up.
السبب لحاجة الحكومة لجمع قرفها واللحاق بالركب.
Just saying.
فقط أقول ذلك.
(Applause)
( تصفيق)
Now, this wasn't always a problem I was passionate about.
لم تكن تلك المشكلة التي كنت متحمسةً اتجاهها دائما.
When I joined President Obama's campaign in 2008,
عندما انضممت لحملة الرئيس أوباما الانتخابية في 2008،
we brought the tech industry's best practices into politics.
جلبنا أفضل ممارسات صناعة التكنولوجيا إلى السياسة.
We earned more money,
وكسبنا المزيد من الأموال،
we engaged more volunteers
وشاركنا متطوعين أكثر
and we earned more votes than any political campaign in history.
وكسبنا أصواتاً أكثر من أي حملة سياسية في التاريخ.
We were a cutting-edge start-up that changed the game of politics forever.
كنا بداية لخلق أعمال متطورة والتي غيرت لعبة السياسة إلى الأبد.
So when the President asked a small group of us
لذا عندما طلب الرئيس من مجموعة صغيرة منا
to bring that very same disruption directly into government,
أن نحضر ذلك الإرباك نفسه مباشرةً للحكومة،
I knew it wasn't going to be easy work,
علمت أنه لن يكون عملاً سهلاً،
but I was eager and showed up ready to get to work.
لكنني كنت تواقة وأظهرت جاهزيتي للوصول للعمل.
Now, on my first day in DC,
وفي أول أيامي في واشنطن،
my first day in government,
في أول يوم لي في الحكومة،
I walked into the office and they handed me a laptop.
دخلت المكتب وسلموني حاسوبا.
And the laptop was running Windows 98.
وكان نظام تشغيله ويندوز 98.
(Laughter)
(ضحك)
I mean, three entire presidential elections had come and gone
أعني، ثلاث انتخابات رئاسية أتت وذهبت
since the government had updated the operating system on that computer.
منذ تحديث الحكومة نظام التشغيل على ذلك الحاسوب.
Three elections!
ثلاث انتخابات!
Which is when we realized
وعندها أدركنا
this problem was a whole lot bigger than we ever could have imagined.
أن هذه المشكلة كانت أكبر بكثيراً مما قد تخيلناه.
Let me paint the picture for you.
دعوني ارسم الصورة لكم.
The federal government is the largest institution in the world.
إن الحكومة الفيدرالية هي المؤسسة الأضخم في العالم.
It spends over 86 billion dollars a year -- 86 billion --
وتنفق ما يفوق 86 مليار دولار في السنة - 86 مليار--
on federal IT projects.
على مشاريع تكنولوجيا الاتحادية.
For context:
وللسياق:
that is more than the entire venture capital industry spends
ذلك يفوق ما تنفقه الصناعات الرئيسة الاستثمارية
annually -- on everything.
سنوياً-- على كل شيء.
Now, the problem here
والمشكلة الآن هنا
is that we the taxpayers are not getting what we pay for,
أننا من ندفع الضرائب ولا نحصل على ما ندفعه،
because 94 percent of federal IT projects
لأن ما نسبته 94% من المشاريع التكنولوجية
are over budget or behind schedule.
تفوق الميزانية ومتأخرة عن الموعد.
94 percent!
94%!
For those of you keeping score,
وللذين يسجلون الأرقام منكم،
yes, the number 94 is very close to 100.
نعم، الرقم 94 قريب جداً من المئة.
(Laughter)
(ضحك)
There's another problem:
وهناك مشكلة أخرى:
40 percent of those never end up seeing the light of day.
40 بالمئة منها لا تبصر النور على الإطلاق في النهاية.
They are completely scrapped or abandoned.
حيث تم إلغاؤها تماماً أو التخلي عنها.
Now, this is a very existentially painful moment for any organization,
وتلك لحظة وجودية مؤلمة جداً لأي منظمة،
because it means as government continues to operate
لأنها تعني أنه بينما تستمر الحكومة بالعمل
as it's programmed to do,
كما تمت برمجتها،
failure is nearly inevitable.
فإن الفشل تقريباً حتمي.
And when the status quo is the riskiest option,
وعندما يكون الوضع الراهن هو الخيار الأخطر،
that means there is simply no other choice
ذلك يعني ببساطة أنه لا خيار آخر
than radical disruption.
عن الاختلال الجذري.
So, what do we do about it?
لذا ما الذي يمكننا عمله حيال ذلك؟
How do we fix this?
كيف نصلحه؟
Well, the irony of all of this
حسناً، المضحك في كل هذا
is that we actually don't have to look any further than our backyard,
هو أنه لا ينبغي النظر أبعد من الفناء الخلفي لمنزلنا،
because right here in America are the very ideas, the very people,
لأنه هنا في أميركا نفس الأفكار والأشخاص
who have swept our world into a radically different place
هم الذين حولوا عالمنا إلى مكان مختلف جذرياَ
than it was two decades ago.
عما كان عليه قبل عقدين اثنين.
So what would it look like
لذا كيف سيبدو
if it was actually as easy to get student loans or veterans' benefits
الأمر لو بالفعل كانت سهولة الحصول على قرض طلابي أو إعانات المحاربين
as it is to order cat food to my house?
بقدر سهولة طلب طعام القطط لمنزلي؟
What would it look like
كيف سيبدو الأمر
if there was an easy pathway for the very entrepreneurs and innovators
لو كان هناك مسار ميسر لرواد الأعمال والمبدعين
who have disrupted our tech sector
الذين أربكوا قطاع التكنولوجيا لدينا
to come and disrupt their government?
ليأتوا ويربكوا حكومتهم؟
Well, my friends, here's where we get to talk
حسنا، أصدقائي، هنا يتوجب علينا التحدث
about some of the exciting new formulas we've discovered
عن بعض الصيغ الرائعة الجديدة التي اكتشفناها
for creating change in government.
لخلق التغيير في الحكومة.
Enter the United States Digital Service.
أدخلوا لخدمات الولايات المتحدة الرقمية.
The United States Digital Service is a new network of start-ups,
خدمات الولايات المتحدة الرقمية هي شبكة جديدة لمبادرات الأعمال،
a team of teams,
فريق من الفرق،
organizing themselves across government to create radical change.
ينظمون أنفسهم خلال الحكومة لخلق تغيير جذري.
The mission of the United States Digital Service is to help government
ومهمة خدمات الولايات المتحدة الرقمية هي مساعدة الحكومة
deliver world-class digital services
على إيصال خدمات رقمية على مستوى عالمي
for students, immigrants, children, the elderly -- everybody --
للطلاب، والمهاجرين، والأطفال والمسنين-- الجميع--
at dramatically lower costs.
وبكلفة منخفضة جدا.
We are essentially trying to build a more awesome government,
نحاول أساساً بناء حكومة أكثر روعةً،
for the people, by the people, today.
للناس، وبأناس هذا الزمن.
We don't care -- (Applause) Thank you.
لا نهتم-- (تصفيق) شكراً.
(Applause)
(تصفيق)
Who doesn't want a more awesome government, right?
من لا يريد حكومةً أكثر روعةً، صحيح؟
We don't care about politics.
لا نهتم بالسياسة.
We care about making government work better,
بل نهتم بجعل أعمال الحكومة أفضل،
because it's the only one we've got.
لأنها السبيل الوحيدة لدينا.
(Applause)
(تصفيق)
Now, you can think of our team -- well, it's pretty funny --
يمكنكم التفكير بفريقنا-- حسناً، إنه أمر مضحك--
you can think of our team a little bit like
يمكنكم التفكير بفريقنا قليلاً مثل
the Peace Corps meets DARPA meets SEAL Team 6.
فيلق السلام مجتمع بوكالة أبحاث الدفاع وكتيبة SEAL Team 6.
We're like the Peace Corps for nerds,
نحن كفيلق السلام للموهووسين،
but instead of traveling to crazy, interesting, far-off places,
لكن بدلاً عن السفر لبلدان مثيرة، مهمة وبعيدة،
you spend a lot of time indoors, behind computers,
تقضي وقتاً أكثر في الداخل، خلف الكمبيوترات،
helping restore the fabric of our democracy.
للمساعدة في إعادة نسيج ديمقراطيتنا.
(Laughter)
(ضحك)
Now, this team -- our playbook for the United States Digital Service
هذا الفريق-- كتاب قواعد اللعب لخدمات الولايات المتحدة الرقمية
is pretty simple.
سهل جداً.
The first play is we recruit the very best talent
أول لعبة نوظف المواهب الأفضل
our country has to offer,
التي يقدمها بلدنا،
and recruit them for short tours of duty inside government.
ونوظفهم لفترات قصيرة داخل الحكومة.
These are the very people who have helped build the products and companies
وهؤلاء هم الأشخاص ذاتهم الذين ساعدوا في بناء المنتجات والشركات
that have made our tech sector amongst the most innovative in the world.
التي جعلت من قطاع التكنولوجيا لدينا من أفضل قطاعات الإبداع في العالم.
Second, we pair these incredible people from the tech core
ثانياً، جمعنا بين هؤلاء الأشخاص الرائعين من جوهر التكنولوجيا
with the dedicated civil servants already inside government
مع الموظفين المدنيين المخلصين لدى الحكومة
on the ground creating change.
على أرضية خلق التغيير.
Third, we strategically deploy them in a targeted formation
ثالثاً، نشرناهم استراتيجياً في تشكيل مستهدف
at the most mission-critical, life-changing, important services
في الخدمات الهامة ذات المهام الحساسة وذات التغيير المهم
that government offers.
التي توفرها الحكومة.
And finally, we give them massive air cover,
وأخيراً، وفرنا لهم غطاء جويا هائلا،
from the leadership inside the agencies
من القيادة داخل الوكالات
all the way up to the President himself,
وصولاً للرئيس ذاته،
to transform these services for the better.
لتحويل هذه الخدمات للأفضل.
Now, this team is beginning to disrupt
بدأ هذا الفريق بإرباك
how government does business from the inside out.
كيفية عمل الحكومة من الداخل للخارج.
If you study classic patterns of disruption,
إذا درست الأنماط الكلاسيكية للإرباك،
one very common pattern is rather simple.
فالنمط الشائع جداً بسيط نوعا ما.
It's to take something that has become routine and standard in one industry
هو أخذ شيء ما أصبح روتنياً ونمطيا في إحدى الصناعات
and apply it to another where it's a radical departure
وتطبيقه على صناعة أخرى حيث الانطلاق الجذري
from the status quo.
من الواقع الراهن.
Think about what Airbnb took that was normal from hospitality
فكروا في ما أخذته شركة أيربنب مما كان طبيعياً للضيافة
and revolutionized my apartment.
وغيرت شقتي.
The United States Digital Service is doing exactly that.
الخدمات الرقمية للولايات المتحدة تقوم بذلك بالضبط.
We are taking what Silicon Valley and the private sector has learned
نتحدث عن وادي السيليكون وما تعلمه القطاع الخاص
through a ton of hard work
خلال أوقات مضنية من العمل
about how to build planetary-scale digital services
عن كيفية بناء خدمات رقمية على مستوى الكوكب
that delight users at lower cost,
تسعد المستخدمين وبأقل تكلفة،
and we're applying that to government,
ونطبق ذلك على الحكومة،
where it is a radical departure from the status quo.
إذ أنه يشكل خروجاً جذريا من الواقع الراهن.
Now, the good news is:
والأخبار السارة هي:
it's starting to work.
أنه بدأ بالعمل.
We know this because we can already see the results
أننا نعلم ذلك لأننا نستطيع رؤية النتائج سلفاً
from some of our early projects, like the rescue effort of Healthcare.gov,
من بعض مشاريعنا المبكرة، كالجهد الانقاذي لموقع Healthcare.gov
when that went off the rails.
عندما خرج ذلك عن المسار.
Fixing Healthcare.gov was the first place that we ran this play,
إصلاح ذلك الموقع كان أول مكان حيث أدرنا تلك اللعبة،
and today we are taking that same play
واليوم أخذنا تلك اللعبة بعينها
and scaling it across a large number
ووسعناها لتشمل عددا كبيرا
of government's most important citizen-facing services.
من الخدمات االحكومية الأهم والموجهة للمواطنين.
Now, if I can take a moment
وإن سمحتم لي بلحظة
and brag about the team for a second --
لأتفاخر بالفريق لثانية--
it is the highest concentration of badasses
أنه أدق تجمع مركز للمهووسين
I could have ever dreamed of.
الذين حلمت بهم قط.
We have top talent from Google, Facebook, Amazon, Twitter and the likes,
لدينا مواهم مرموقة من غوغل، وفيسبوك وأمازون وتويتر وما شابه،
all on staff today,
وكلهم موظفون لدينا الآن،
all choosing to join their government.
كلهم اختاروا الانضمام لحكومتنا.
And what's incredible is,
والشيء الذي لا يصدق هو،
everybody is as eager and kind as they are intelligent.
الكل تواق ولطيف بنفس درجة عبقريتهم.
And I might add, by the way, over half of us are women.
ويمكننا أن أضيف، بالمناسبة، نصفنا من النساء.
(Applause)
(تصفيق)
The best way to understand this strategy
والطريقة الأمثل لفهم هذه الاستراتيجية
is actually to walk through a couple of examples
هي استعراض بعض الأمثلة
of how it's working out in the wild.
عن نجاحها في العالم.
I'm going to give you two examples quickly.
سأقدم لكم بعجالة مثالين اثنين.
The first one is about immigration.
الأول عن الهجرة.
This, my friends, is your typical immigration application.
هذا، يا أصدقائي، هو طلب الهجرة العادي.
Yes, you guessed it --
نعم-- لقد حزرتموه--
it's almost entirely paper-based.
يكاد بالكامل يعتمد على الورق.
In the best case,
وفي أفضل الحالات،
the application takes about six to eight months to process.
تستغرق إجراءات الطلب مدة من ستة إلى ثمانية شهور
It is physically shipped thousands of miles -- thousands of miles! --
ويتم شحنه فعلياً لآلاف الأميال -- آلاف الأميال!--
between no less than six processing centers.
بين لا يقل عن ستة مراكز دراسة.
Now, little story:
الآن قصة صغيرة:
about a decade ago,
قبل عقد مضى،
the government thought that if it brought this system online,
اعتقدت الحكومة أنها لو جعلت النظام على الانترنت،
it could save taxpayer dollars and provide a better service,
لوفرت المال على دافعي الضرائب وقدمت خدمة أفضل،
which was a great idea.
وهي فكرة رائعة.
So, the typical government process began.
لذلك، بدأت العملية العادية الحكومية.
Six years and 1.2 billion dollars later,
وبعد قضاء ست سنوات و1.2 مليار فيما بعد،
no working product was delivered --
لم يقدم أي منتج ناجح--
1.2 billion with a "B."
1.2 مليار..نعم مليار.
Now at this point, the agency responsible,
وعند هذه النقطة، الوكالة المسؤولة،
US Citizenship and Immigration Services,
الخدمات الامريكية الخاصة بالمواطنة و الهجرة،
could have kept pouring money into the failing program.
واصلت سكب الأموال على البرنامج الفاشل.
Sadly, that's what often happens.
وللأسف، ذلك ما يحدث غالباً.
That's the status quo today.
ذلك هو الوضع اليوم.
But they didn't.
لكنهم لم ينفقوا الأموال.
The dedicated civil servants inside the agency
فالموظفون المدنيون المتفانون داخل الوكالة
decided to stand up and call for change.
قرروا الوقوف والمطالبة بالتغيير.
We deployed a small team of just six people,
نشرنا فريقاً صغيراً مؤلفا من ستة أشخاص فقط،
and what many people don't know is
وما لا يعرفه الكثيرون هو
that's the same size as the rescue effort of Healthcare.gov --
أنه بحجم فريق جهود الإنقاذ ل Healthcare.gov--
just six people.
ستة أشخاص فقط.
And that team jumped in, side-by-side,
وذلك الفريق تدخل، جنباً إلى جنب،
to support the agency in transitioning this project
لدعم الوكالة في تحويل المشروع
into more modern business practices, more modern development practices.
إلى مزيد من الممارسات التجارية الحديثة، المزيد من ممارسات التنمية الحديثة.
Now, in non-tech speak,
وبكلام غير تقني،
what that basically means is taking big, multi-year projects
ما يعني ذلك أساساً هو تناول مشاريع ضخمة على عدة سنوات
and breaking them up into bite-sized chunks,
وتقسيمها إلى أجزاء صغيرة الحجم،
so that way we can reduce the risk
لذا يمكننا تقليل المخاطرة
and actually start to see results every couple of weeks,
والبدأ فعلياً برؤية النتائج كل بضعة أسابيع،
instead of waiting in a black box for years.
بدلاً من الانتظار في صندوق أسود لسنين.
So within less than three months of our team being on the ground,
لذا وفي أقل من ثلاثة أشهر منذ استلام فريقنا مهامه،
we were already able to push our first products to production.
كنا قادرين مسبقاً على وضع منتوجاتنا على خط الإنتاج.
The first one, this is the form I-90.
والأول، وهذا هو النموذج آي 90
This is used to file for your replacement green card.
يستعمل هذا النموذج للحصول على بديل لبطاقتك الخضراء.
Now, for immigrant visa holders,
بالنسبة، للمهاجرين حملة الفيزا،
a replacement green card is a big deal.
يشكل بدل البطاقة الخضراء أمراً ضخماً.
Your green card is your proof of identification,
فالبطاقة الخضراء هي إثبات للهوية،
it's your work authorization,
وهي تصريح عملك،
it's the proof that you can be here in this country.
والإثبات أنه بإمكانك أن تكون هنا في البلد.
So waiting six months while the government processes the replacement
لذا الانتظار لمدة ستة أشهر بينما تقوم الحكومة بإجراءات الاستبدال
is not cool.
أمر غير محبب.
I'm excited to tell you that today,
ويسرني أن أخبركم اليوم،
you can now, for the first time, file for a replacement green card
أنه باستطاعتكم الآن، وللمرة الأولى، التقدم بطلب استبدال البطاقة الخضراء
entirely online without anyone touching a piece of paper.
على الانترنت بالكامل دون الإمساك بورقة.
It is faster, it is cheaper,
فذلك أسرع، وأرخص،
and it's a better user experience for the applicant
وهي تجربة أفضل للمتقدمين بالطلبات
and the government employees alike.
وللموظفين الحكوميين على حدٍ سواء.
(Applause)
(تصفيق)
Another one, quickly.
والأمر الآخر، وبسرعة.
Last fall, we just released a brand-new practice civics test.
الخريف الماضي، أطلقنا اختباراً جديداً كلياً للتربية المدنية.
So as part of becoming a US citizen,
لذا كجزء لتصبح مواطناً أمريكياً،
you have to pass a civics test.
عليك اجتياز اختبار التربية المدنية.
For anyone who has taken this test, it can be quite the stressful process.
والامتحان لأي شخص أخذه، يمكن أن يكون عملية مرهقة.
So our team released a very easy, simple-to-use tool in plain language
لذا ابتكر فريقنا أداةً سهلةً جداً وبسيطة الاستخدام وبلغة واضحة
to help people prepare,
لمساعدة الأشخاص في التحضير،
to help ease their nerves,
والتخفيف على أعصابهم،
to help them feel more confident
والمساعدة في الشعور بثقة أكبر
in taking the next step in pursuing their American dream.
في اتخاذ الخطوة التالية لتحقيق حلمهم الأمريكي.
Because all of this work, all of this work on immigration,
وبسبب كل ذلك العمل، كل ذلك العمل على الهجرة،
is about taking complicated processes and making them more human.
هو على وشك أن يخضع لعمليات معقدة ليصبح أكثر إنسانيةً.
The other day, one of the dedicated civil servants on the ground
في أحد الأيام، قالت أحد الموظفين المدنيين المتفانين
said something incredibly profound.
شيئاً عميقاً جداً.
She said that she's never been this hopeful or optimistic
قالت أنها لم تشعر بأمل كهذا و تفاؤل من قبل
about a project in her entire time in government.
حول مشروع في كامل الوقت الذي قضته في الحكومة.
And she's been doing this for 30 years.
فقد كانت تقوم بهذا العمل لمدة 30 عاماً.
That is exactly the kind of hope and culture change
وذلك هو بالضبط نوع التغيير في الأمل والثقافة
we are trying to create.
الذي نحاول خلقه.
For my second example, I want to bring it back to veterans for a second,
وأما عن مثالي الآخر، أود أن أعود إلى المحاربين القدامى لبرهة،
and what we are doing to build them a VA
وما نقوم به في بناء خدمة شؤون المحاربين
that is worthy of their service and their sacrifice.
يوازي قيمة خدماتهم وتضحياتهم.
I'm proud to say that just a few months ago,
وأفخر أن أقول أنه فقط قبل أشهر قليلة مضت،
we released a brand-new beta
أطلقنا نسخة تجريبية جديدة
of a new website, Vets.gov.
من الموقع الجديد Vets.gov
Vets.gov is a simple, easy-to-use website
وهو موقع بسيط سهل الاستخدام
that brings all of the online services a veteran needs into one place.
يجمع كل الخدمات الشبكية التي يحتاجها المحاربون بمكان واحد.
One website, not thousands.
موقع واحد، وليس ألفاً.
The site is a work in progress, but it's significant progress,
والموقع عمل مستمر، واستمرار هام،
because it's designed with the users who matter most:
لأنه مصمم للمستخدمين الأكثر أهمية بالنسبة لنا:
the veterans themselves.
المحاربون القدامى أنفسهم.
This might sound incredibly obvious, because it should be,
قد يبدو ذلك جلياًُ جداً، لأنه الأمر المفروض،
but sadly, this isn't normal for government.
إلا أنه للأسف، ذلك غير عادي لدى الحكومة.
Far too often, product decisions are made by committees of stakeholders
ففي الكثير من الأحيان، قرارات المنتجات تصنعها لجان أصحاب المصلحة
who do their best to represent the interests of the user,
الذين يؤدون ما بوسعهم لعرض مصالح المستخدم،
but they're not necessarily the users themselves.
لكنهم ليسوا بالضرورة المستخدمين أنفسهم.
So our team at the VA went out, we looked at the data,
لذا انطلق فريقنا في شؤون المحاربين، ودرسنا البيانات،
we talked to veterans themselves
وتحدثنا مع المحاربين أنفسهم
and we started simple and small,
وبدأنا ببساطة وبعدد قليل،
with the two most important services that matter most to them:
بدايةً بالخدمات الأهم والتي تهمهم:
education benefits and disability benefits.
إعانات التعليم واستحقاقات العجز.
I'm proud to say that they are live on the site today,
وأفخر لأعلن أنها حيةٌ على الموقع اليوم،
and as the team continues to streamline more services,
وبينما يستمر الفريق بتبسيط المزيد من الخدمات،
they will be ported over here, and the old sites, shut down.
سينتقلون إلى هنا، و ستغلق المواقع القديمة.
(Applause)
(تصفيق)
To me, this is what change looks like in 2016.
بالنسبة لي، هكذا يبدو التغيير في 2016.
When you walk out of the Oval Office,
عندما تخرج من البيت الأبيض،
the first time I was ever there, I noticed a quote
أول مرة كنت فيها هناك، لاحظت اقتباساً
the President had embroidered on the rug.
طرزه الرئيس على السجادة.
It's the classic JFK quote.
وهو اقتباس من الرئيس كينيدي.
It says, "No problem of human destiny is beyond human beings."
ويقول:" لايوجد مشكلة تخص المصير البشري تفوق مستوى البشر."
It's true.
وذلك صحيح.
We have the tools to solve these problems.
لدينا الأدوات لحل تلك المشاكل.
We have the tools to come together as a society, as a country,
ولدينا الوسائل لنجتمع كمجتمع و كبلد،
and to fix this together.
ونصلح ذلك سويةً.
Yes, it's hard.
نعم، إنه أمر صعب.
It's particularly hard when we have to fight,
ويزداد صعوبة عندما يتوجب علينا الكفاح،
when we have to refuse to succumb to the belief that things won't change.
عندما بتوجب علينا رفض الخضوع إلى الاعتقاد بأن الأمور لن تتغير.
But in my experience,
ولكن من خلال تجربتي،
it's often the hardest things that are the most worth doing,
عادةً ما تكون الأمور الأصعب هي الأكثر استحقاقاً للعمل،
because if we don't do them,
لأننا إن لم نقم بها،
who will?
فمن سيقوم؟
This is on us,
ذلك فرض علينا،
all of us, together,
كلنا، جميعاً،
because government is not an abstract institution or a concept.
لأن الحكومة ليست مؤسسة أو مفهوم مجرد.
Our government is us.
حكومتنا هي نحن.
(Applause)
(تصفيق)
Today, it is no longer a question
واليوم، الأمر لم يعد سؤالا
of if change is possible.
عن إن كان التغيير ممكنا.
The question is not, "Can we?"
فالسؤال ليس، "هل نستطيع؟"
The question is, "Will we?"
بل السؤال "هل سنقوم به؟"
Will you?
"هل ستقوم به؟"
Thank you.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)